नमस्कार उहाँ सबके हमार नाम सारा ह
हम एगो मेडिटेशन कोच हईं आ हम
आज क्रिस्टीना के हमनी के साथे होखे खातिर बहुत उत्साहित बानी
उ हमार घाटी के सह-संस्थापक बाड़ी
नमस्कार उहाँ रउआ आ क्रिस्टीना के देख के बहुत प्यारा बा का रउआ
बस कुछ से शुरुआत कर सकत बानी
मिनट के परिचय आपन परिचय आ
केकरा से ठीक बा हाय सब केहू त हाँ
सौरस कि हम अपना बिस्तर के सह-संस्थापक हईं
आ ई हमार कह लीं कि सबसे
प्रमुख परिचय बा शायद एहसे कि
ई ऊ कंपनी ह जवना के हमनी
का अपना पति का साथे 15 साल पहिले शुरू कइले रहीं जा आ  mine
Valley's one of probably leading
institutions of Education अगर हम कह सकीले
त हमनी के कोशिश बा कि हमनी के ओह कमी के भरल जाव
जवन औपचारिक शिक्षा हमनी के ज्ञान में छोड़ले बा
कि जीवन के कइसे सुखी आ पूरा आ असाधारण तरीका से जिए के चाहीं
एहसे हमनी
का ऊ ज्ञान ले के आवत बानी जा जवना के लोग के
जरूरत बा  आम तौर पर लोग के पूरा जीवन जी रहल बा
त कि एकर एक
पक्ष बा लेकिन एकरा अलावा हम भी एगो महिला बानी
एह साल इ तनी
ज्यादा पदार्थ रहे जवन कि
सब प्री होईत  vious साल आ आ एगो
शिक्षक भी हाल ही में हम दू गो बच्चा के महतारी हईं
आ ऊपर से हम
परोपकारी हईं एगो एलर्जी कि संगीत हमरा
अइसन नइखे लागत आ एगो बहुआयामी
इंसान त ऊ एगो छोट
परिचय बा ओह कि बिल्कुल लागत बा
प्यारा आ का बा राउर जुनून प्रोजेक्ट
अभी रउरा कवना चीज पर सबसे अधिका ध्यान केंद्रित बा
भा जुनून बा अभी एह
पल में एहसे हमरा लागत बा कि पिछला साल के हमार एहसास
ई रहल बा कि रउरा सही मायने में
खुद होखे भा ना बने के चुन नइखीं सकत
दुर्भाग्य से अधिकतर  लोग
तनी प्याज निहन बा जवना में
हमनी के माध्यम से पदार्थ के ऊपर बहुत परत बा एहसे हमार
जुनून अभी असल
में संदेश देवे के बा अवुरी असल में कौशल
अवुरी ज्ञान के जवन लोग के जरूरत बा कि
उ प्याज के छिलका के छील शुरू करे के चाही अवुरी हम
देखे के कोशिश करतानी  कोर के सार
का
ला सही मायने में आ या मानत बानी कि ई
कुछ अइसन बा जवना के हमनी के जरूरत बा आ कुछ
जवन वास्तव में रउरा के
पूरा होखे में बदलाव ले आवेला हमरा लागत बा कि
हमनी का ओह परतन से सुरक्षित महसूस करेनी जा जवना के ऊ लोग
बनावेला  हमनी के सुरक्षित महसूस करेनी जा काहे कि हमनी के जवन बानी
जा ओकरा खातिर सजा मिलल बा आ एहसे
हमनी के ओह पर्सनालिटी में ओह देवालन के लगावल सीख गइल बानी जा
आ हमरा लागत बा कि ई
अतना प्रमुख बात बा कि एह घरी
लोग के अपना असली स्वभाव तक के सिखावल आ देखावल बा
उनकर प्रामाणिक स्वयं आ
उनकर जीवन आ उनकर काम आ
उनकर जीवन के हर पहलू में इहाँ तक कि हमनी के
परिवार के साथे हमनी के माता-पिता आ हमरा लागता कि
हमनी के के हईं जा आ हमनी के असली आत्म के रूप में सामने आवे खातिर उत्पीड़न भा कमी के ऊ डर
हमरा लागता कि इहे हमनी के वास्तव में पकड़ले बा
वापस आ खासकर के हम जानत बानी कि रउरा
मेहरारू आ एगो महिला नेता
के बात करेनी एहसे हम रउरा से एह बारे में बात करे के उत्सुक बानी
काहे कि हमरा लागत बा कि मेहरारू खास कर के हमनी का
अपना के चुप करावे के सीखले बानी जा हमनी का
ऊ होखे के सीखले बानी जा कि ऊ बढ़िया लइकी कि
तरह बइठेले  एगो बक्सा के भीतर आ रउरा
हमनी के जगह पर जानत बानी आ आ एहसे हमनी का ओह से बाहर निकले खातिर का करीं जा
जइसे कि हमनी का सही में कइसे मदद करीं जा
आ लोग के प्रोत्साहित करीं जा कि रउरा जानत
बानी जा कि ओह लोग के असली प्रामाणिक स्वयं के रूप में बाहर आ जाईं
आ ओह लोग के ओह जगह के बढ़िया से पहुँचे के औजार दीं
हम त कहब  कि काहे
हो रहल बा हम एकरा के मुखौटा के विरोधाभास कहत बानी
काहे कि हमनी के आमतौर पर हमनी के ई विकासवादी जरूरत होला कि हमनी
के अपनापन के ई विकासवादी जरूरत होला आ हमनी के
डर लागेला कि हमनी के छोड़ दिहल जाव भा ना होखे के जइसन
होखे के चाहीं रउरा जानत बानी जा कि जनजाति से बाहर फेंकल जाव
एहसे ई हमनी के विकासवादी लक्षण ह एहसे
बेशक इ एहसास कि हमरा के
स्वीकार ना होखे वाला बा कि हमरा के खारिज कईल जाए वाला बा,
इ एतना गहिराह अवुरी तीव्र बा काहेंकी
विकास के माध्यम से इ सचमुच
जीवन अवुरी मौत के सवाल रहे एहीसे
कबो-कबो जब हमनी के केहु के पसंद करेनी
त हमनी के एतना डेरा जानी  के ओह अस्वीकृति जइसे कि
हमनी का वास्तविकता में मर जाए वाला बानी जा हमनी के सामान्य
ज्ञान हमनी के बतावेला कि बेशक रउरा
खाली एहसे ना मरब
कि केहू रउरा के ना कह दी बाकिर ओह डर का चलते हमनी का ओह डर के
डाल देब
जा काहे कि हमनी का चिंतित बानी जा  कि अगर लोग
हमनी के जइसन देखत बा त ऊ हमनी के स्वीकार ना
करी आ रउरा बस जिक्र कइले बानी कि ऊ औरत
बक्सा फिट करे के कोशिश कइलसि बात ई बा कि
कि जवना तरह से हमनी के शर्म महसूस होला ऊ असल
में मरद मेहरारू खातिर बिल्कुल एके जइसन होला बाकिर
शर्म के ट्रिगर ओकरा खातिर  मेहरारू लोग के
अधिकतर...  ir perfectionist त हमनी
के तस्वीर बा कि एगो परफेक्ट महिला का हई
उ एगो बढ़िया आदमी हई उ एगो महिला के रूप में भव्य
बाड़ी उ असल में आप जानतानी दूरदर्शी
अवुरी महत्वाकांक्षी हई अवुरी उ काम पूरा करेली
एहसे हमनी के लगे हमनी के
दु पाली काम करे वाली सुपरवुमन बने के पड़ी अवुरी अगर हमनी के अयीसन करेनी जा
'।  टी ओह परफेक्ट पिक्चर के फिट होला हमनी के शर्म महसूस होला
आ शर्म के भावना
सबसे निचला समाधान में से
एगो ह जवन कबो मौजूद हो सकेला ई पुरुषन खातिर सबसे विनाशकारी भावना में से एगो ह
जवन असल में
एके जइसन बा एकमात्र बात ई बा कि
अगर ऊ ना देखसु त शर्म महसूस होला  मजबूत त
ओह लोग खातिर ई हमनी खातिर कमजोरी ह मेहरारू लोग खातिर ई
अपूर्णता के रूप ह अपना कमजोरी में बाकिर
अनिवार्य रूप से ई एके जइसन बा अगर हमनी का
कवनो खास तस्वीर में फिट ना होखीं जा एहसे काहे कि काहे कि
हमनी का अपना बारे में आपन धारणा
फिट ना होखे आमतौर पर पूर्णता के तस्वीर
एहसे होला काहे कि हमनी का...  have really high bar for
ourselves हमनी के देखावे के हिम्मत ना करेनी जा काहे
कि हमनी के का बानी जा हमनी के मुखौटा के पीछे लुकाए के
पड़ेला हमनी के ओकरा के बेहतर साइड में राखे के पड़ेला
एहसे ई स्वाभाविक बा ई असल
में जीवन आ दे के सवाल बा  ath हमनी खातिर हमनी के
बहुत बार हमनी के देखावे से एतना डेरा
जानी जा जईसे कि रउवा जानत बानी काहे कि एकर मतलब होला अस्वीकृति
आ एकर मतलब होला मौत लेकिन काहे हम कहत बानी कि ई
विरोधाभास बा उहाँ ई सुंदर टच
स्पीकर आ मनोवैज्ञानिक लोग बा जेकरा के हम
ब्रेंडा ब्राउन से उनकर ब्रेन्नन के संदर्भित कइल पसंद करेनी
आ उ  अपना प्रियजन
से जुड़ाव के बहुते मजबूत भाव राखे वाला लोग पर शोध
करत आइल बाड़ी आ कहली
कि तीन गो बात बा जवना से एह
लोग के जुड़ल महसूस होला आ बात
नंबर एक ई बा कि ऊ लोग मानत बा कि
ऊ लोग जवना तरह से प्यार होखे के हकदार बा
प्यार के हकदार ना होखे के चाहीं
असल में ऊ लोग प्यार करे लायक होला आ प्यार के हकदार होला
जवना तरह से ऊ लोग दूसरा बात
ई कि ओह लोग में हिम्मत बा कि ओह लोग के हिम्मत ना होखे
कि ऊ लोग असल
में अपना असली रूप के रूप में देखावे के हिम्मत करेला एहसे बिना
मुखौटा के आ तीसरा  एगो हिम्मत
जवन असल में कमजोर होखे के हिम्मत
हो रहल बा आ एकर मतलब बा कि
बिना ई जानले देखावल
कि दुनिया के प्रतिक्रिया का होई एहसे विरोधाभास ई बा कि
हमनी का होखे खातिर मुखौटा पहिनले बानी जा  जइसे
बाकिर शोध से पता चलत बा कि पसंद होखे खातिर
हमनी के ना होखे के चाहीं हमनी का लगे मास्क ना होखे के चाहीं एहसे
एह पूरा बात के आधार इहे बा
बाकिर हमनी का कइसे करीं जा कि
एकर शुरुआत कुछ कौशल से होला हमरा
विचार से हम बस ओह लोग के जिक्र करब हम
फिलहाल ओह में गहिराह ना जाई एहसे
बात नंबर एक बा जागरूकता आ
चेतना एहसे जीवन के चेतना से जियत
काहे कि हमनी का
ऑटोपायलट आ मास्क आ भूमिका पर बहुते काम करेनी जा
आ आ दीवारन पर ई बहुते हद
ले ऑटोपायलट के श्रेणी से बा ई बा
असल में काफी समझ में आवेला काहे कि
भावना अक्सर ऑटोपायलट पर चलेला आ
अक्सर ओकरा के पूछल घुमावेला असल में
एगो खास स्थिति के प्रतिक्रिया होला
दूसरा कौशल निश्चित रूप से हम एकरा के खुला संवाद कहेनी ई
एगो पूरा पद्धति ह
जवन हमनी के एगो शिक्षक के माइंड रीडिंग में बतावल गइल बा लेकिन
हमरा बहुत पसंद बा  एकरा पीछे दर्शन
त ई बा ई ईमानदारी आ ईमानदारी आ
वास्तव में
खुद के संवाद करे के क्षमता संवाद करीं कि रउरा का हईं आ
का चाहत बानी बाहरी दुनिया के
साथे आ अपना साथे आ फेर शायद थ  ई
हिम्मत असल में ओह के साथ आगे बढ़े के
आ अउरी कौशल बा जवना के हमनी के जरूरत पड़ी
जइसे कि रउरा जानत बानी नकारात्मक भावना से निपटे के
काहे कि ऊ प्रक्रिया में सामने आ जाई
आ हाँ त चार गो बात
चेतना के आदत खुला
संवाद के हिम्मत आ  करे के
ज्ञान जवन रास्ता में आई mm-hmm
हमार मतलब बा कि हमरा लागता कि अगर हमनी
के खुद होखे के अनुमति ना होखे कि एकरा
से तनाव पैदा होखेला अवुरी एकरा से हमनी के
परेशानी होखेला अवुरी हमनी के लागेला कि इहे
सूक्ष्म स्तर प जादे बा अवुरी...  अचेतन स्तर
आ खासकर संगठनन के नेता लोग खातिर
अगर ऊ लोग
अपना से जुड़ल नइखे आ ओह लोग के जरूरत महसूस होला कि ऊ
लोग एह ताकत के ई कवच पहिरे आ
सगरी जिम्मेदारी उठावे आ अइसन लउके
कि ऊ लोग जानत बा कि जवाब बा अगर
रउरा अबहियों ओह स्तर के लेके चलत बानी
तनाव भा अप्रामाणिकता के
ई हमरा लागत बा कि ई पूरा संगठन पर तौलत ​​बा
हमरा लागत बा कि हमरा लागत बा कि राउर टीम के
सदस्य एकरा के महसूस करत बाड़े आ रउरा जानत बानी कि एहसे
कवनो ना कवनो स्तर पर एह स्तर के असंगति पैदा होला आ हमरा लागत बा कि
एतना ताकत बा  आ इहाँ तक कि
तनाव के रिहाई के संभावना भी जब कवनो नेता
बाहर आके कमजोर होखे के चुनेला जब बात
आवेला कि रउरा
अपना साथे असल में सही ना होखे के विज्ञान तनाव त
निश्चित रूप से बा काहे कि हमनी के तनाव जरूर महसूस
होला जवन हम अपना में देखले बानी
अनुभव बा seinem एक बा कि रउआ
फ्यूज खोवे लागल बानी आ
प्रेरणा रउआ तरह तरह से सही
काम करीं ई ई अधिका
पूर्णतावादी संदर्भ जइसन बा या ई रउआ
जानत बानी कि जब रउआ सबकुछ सही
करब त रउआ लगे सभ उपलब्धि बा आ रउआ
जीवन या  कैरियर भा जवन लागत बा कि ई
किताब के द्वारा बा फिर भी कुछ कमी बा अगर
पर्याप्त आग नइखे त ई
कवनो संकेत नंबर एक नइखे कि रउआ
असल में अपना संपर्क में नइखीं आ
एगो अउरी बतावे वाला संकेत बा जब रउआ
ओह भावना के महसूस करीं जवना के रउआ विचार सोचत बानी
जवन रउरा गलत लागेला एहसे रउरा
कुछ महसूस करब आ सोचब ओह ना बाकिर हमरा
अइसन ना लागे के चाहीं
जइसे रउरा कवनो काम पूरा कर लिहले बानी
कह लीं कि प्रोजेक्ट भा जा कुछ अइसन जवन
पूरा टीम का लगे बा  been striving for but you
don't feel the excitement that you
thought you will feel or the
satisfaction and you think itself
but I shouldn't be feeling like हमनी के
सब केहू एतना मस्ती डाल देनी जा
त ओह पल जब रउआ
अपना के बतावे लागब कि हमरा चाहीं  't be feeling that
this is around emotion this is wrong
thought this is another really strong
sign that you’re not you you’re not
seeing what you really
are clearly रउआ कुछ से समझौता
कर रहल बानी आ रउआ केहू दोसरा के
परिदृश्य चीज के भूमिका निभावत बानी  कि लोग
रउरा से उम्मीद करेला बाकिर ऊ ना जवन रउरा खातिर सही मायने में
महत्वपूर्ण बा आ हम मानत बानी
कि कंपनी के बहुते नुकसान होखी बाकिर ओइसहीं
कवनो रिश्ता के नुकसान होखी
चाहे ऊ रउरा लइका होखे भा रउरा जीवनसाथी भा रउरा
दोस्तन काहे कि काहे कि सही मायने में हमनी
का दुनिया खातिर तबे उपयोगी हो सकेनी जा जब  हमनी के खुश बानी जा
आ बनत बानी जा खुश आ पूरा होखे के
अगर हमनी के हमरा संपर्क में ना बानी जा हुह
ठीक से हमार मतलब बा कि हमरा लागता कि एकरा संगे इ
प्रभाव डालल एतना मुश्किल होई जब हमनी
के खुशी अवुरी सच्चा जुनून के ओ जगह से नईखी आवत
अवुरी  इ  hink कि हमनी के
विच्छेद हो जाला ऊ गहिराह गहिराह
भीतरी एहसास आ हमनी के
भावना से जुड़ल
होखल आ आ ई सब
अपना भीतर जुड़ल आ संरेखित होखल आ
ओह बात के एक तरह से व्यक्त करे में सक्षम होखल काहे कि हमरा भी लागत बा
कि तनाव महसूस कइल असंभव बा आ...
प्यार एक साथ या तनाव आ खुशी
रउआ जानत बानी अगर रउआ बानी अगर रउआ तनाव महसूस कर रहल बानी
ई बहुत ई
वाद्ययंत्र या वृद्धिशील रूप से अधिक
मुश्किल हो जाला अपना प्यार के व्यक्त कइल काहे कि
तनाव एक तरह से हमनी के बंद कर देला एह में
हमनी के कठिन बना देला आ ई हमनी के डाल देला  बहुत कम
कंपन पर जइसे कि नकारात्मक
भावना के शर्म जइसन महसूस कइल आ एहसे अगर हमनी का
ओह गहिराह भावना के संपर्क में आवे में सक्षम बानी जा
आ ओह लोग से जुड़ल बानी जा आ
ओह लोग के गलत ना बनावे में सक्षम बानी जा जवना के हमरा लागत बा कि हमार मतलब
क्रिस्टीना से बा कि रउरा एह बारे में का लागत बा हमरा
लागत बा  कुछ खास संस्कृति आ
जगह बा जहाँ हमनी के ओह गहिराह भावना से जुड़ल ना होखे दिहल जाला
आ
ऊ लोग सचहूँ भरल हो जाला आ हमनी
का ओहिजा भी ना कबो कबो लोग के
ईहो ना मालूम होखे कि ऊ लोग का फे ह  eling एह बारे में
काहे कि कि कंडीशनिंग
ओह लोग के दिमाग में एतना मजबूत बा कि ओह लोग के का करे के चाहीं
ऊ लोग इहाँ तक नइखे कि
कनेक्शन ठीक से नइखे होखत कि
ई ठीक नइखे कुछ संस्कृति
एकरा के अधिका स्पष्ट रूप से दबा देली सँ बाकिर समस्या
ओह तरह में नइखे  हमनी के अपना लइकन के
आपन भावना के दबावे के सिखावेनी जा जब
लइका शिष्य चीज होखे त अपराध रउरा जानत बानी कि
अपना के एक साथ खींच लीं ई सब ठीक बा हमनी का बहुते कम उमिर
से दोसरा के भावना के खारिज कर देनी जा
एहसे बेशक
लइका ना सीख पावेलें कि ऊ स्वस्थ बाड़े
स्वस्थ तरीका  के भावना से निपटे के तरीका
आ हम कहब कि स्कूल में
हमनी के भी ठीक से ना सिखावल जाला कि
भावना से निपटे के तरीका हम फेर से इधर-उधर जरे के संदर्भ देत
बानी काहे कि हमरा उनुका के पसंद बा हालांकि
भावना में एगो अउरी सुंदर
लेखिका बाड़ी जवना के बारे में हमरा बात करे के चाहीं बाकिर केकरा के
ऊ लोग ब्राउन  कहत बा कि हमनी के जवन लइका
ऊ लोग पैदा भइल बा ऊ दुख खातिर हार्डवायर होके पैदा भइल बा एहसे
लइका का रूप में हमनी का दुख खातिर हार्डवायर पैदा भइल बानी जा
आ ई कवनो आश्चर्य के बात नइखे
काहे कि बहुते प्राथमिक गति
actuall होला  y अप्रिय भा ओह लोग के भावना
जवना के रउरा कम महसूस कइल चाहत बानी आ
एकमात्र प्राथमिक भाव जवना के सभे
बहुते महसूस कइल चाहत बा ऊ ह खुशी
बाकिर ओहमें से बहुते खुशी ना होला एहसे हमनी
का दुख खातिर हार्ड-वायर बानी जा बाकिर का
होला माई-बाबूजी के ई इच्छा होला
लइकन के अइसन होखे से बचावे खातिर
जब भी हमनी के लइकन के दर्द महसूस होला त हमनी के
या त ओकरा के खारिज कर देनी जा या हमनी के
ओह लोग के ध्यान कुछ अउर में भटकावे के कोशिश करेनी जा या हमनी के
ओह लोग खातिर उनकर समस्या के समाधान करे के कोशिश करेनी जा त बस
हमरा खुद के जीवन से एगो साधारण उदाहरण बा आ रउवा
जानत बानी कि हम ओह बिजनेस के जानत बानी  लोग
अभी भी सचमुच रहे काहे कि इ बस इ आसान बा
कि रउआ रोजमर्रा के जीवन के स्थिति जानत बानी से संबंधित होखल
त हम अपना
लइकन के बेडरूम में घुस गईनी आ देखनी कि हमार 11
साल के बेटा रोवत रहे आ हम पूछनी कि
का गलत हो रहल बा त उ कहले कि उ कईल
भूला गईल बाड़े  कुछ होमवर्क
जवन अगिला दिने होखे वाला रहे आ देर हो गइल रहे एहसे ऊ
अब ना पकड़ पवले एगो अउरी लइका
ओह पर निर्भर त हम समझत बानी कि
हमनी के बड़ लोग से पहिले ई
कवनो बड़हन बात ना लागत बा बाकिर 11 साल के बच्चा खातिर
ई एगो बहुत बड़ बात बा काहे कि ई डर ह ई
अपमान ह ई अनिश्चितता ह ई
अइसन चीज ह जवन उ लोग बहुत बार सामने ना आवेला
एहसे हमार शुरुआती प्रतिक्रिया रहे कि ओह
चिंता मत करीं सुत जा हम
मास्टर साहब के फोन करब अब समझाईब हमनी के अभी एगो यात्रा से आइल बानी जा जवन
रउआ कइले रहनी जा  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
I realized that if I do that I'm going
to solve the problem for my child
जबकि हमरा बच्चा के अपना अनुभव से गुजरे के पड़ी
त सबसे बढ़िया बात के रूप में  एगो
महतारी जवन हम कर सकेनी असल
में ओकरा के एह नकारात्मक अनुभव से निपटे में कवनो ना कवनो तरह के समर्थन देबे
के सबसे बढ़िया तरीका से हम
ओकरा के एकरा से निपटे में मदद कर सकीले बाकिर तबहियों
जवन भइल रहे ओकर परिणाम के सामना कर सकीलें
एहसे हमनी के बातचीत भइल ऊ
स्कूल चल गइल  अगिला दिन भी डेरा गईल
अभी भी तनाव में उ वापस आ गईल जाहिर तौर प
सबकुछ ठीक हो गईल सब
ठीक रहे जाहिर बा लेकिन उ इहे बा कि
उ बहुत आम स्थिति बा कि हमनी के बा
जवना में हमनी के प्रतिक्रिया बा कि हम आपके मदद करे दीं या
हमार प्यारा के बुरा मदद करीं आ हम यो के मदद करे जा रहल बानी  u
not feel the pain I'm going to solve
your problem I'm going to jump into that
and it's not just about children it's
let's say सभ माता-पिता जेकरा
समस्या बा या पुरान दोस्त हमनी के जाके
ओह लोग के मदद करे के चाहत बानी जा आ कबो-कबो जब हमनी के...  करत रहीं
कि लोग के उहे अनुभव मिल रहल बा
हमनी के फेर से हटा देब जा
काहे कि ओह लोग के कुछ सीखे के बा
त हम पानी के बात काहे करत बानी ई
कि काहे कि हमनी का अइसन करेनी जा कि हमनी के लइकन
के डर से गुस्सा से निपटे के तरीका तक नइखे मालूम
अपमान से निराशा के साथ उ लोग बस ना करेला काहे कि
हमनी के ओह भावना से निपटे में मदद करे के बजाय ओह भावना से बचावे के कोशिश करेनी जा हमनी के ओह
भावना से निपटे में मदद करे के
कोशिश करेनी जा हमनी के ओह भावना
के एतना काट देवे के कोशिश करेनी जा कि हमनी के ई मान के एगो बड़ रूप में बड़ हो जानी जा
कि ई बा  संभव बा कि
शाश्वत प्रेम सूची में आपन जीवन जीए के आ खुशी
आ मधुमक्खी आ आ कबो
कवनो बात पर एतना प्रतिक्रिया ना दीं कि अलमारियन पर किताब रहे
कहत बा कि रउरा पेंच भावना के जानत
बानी आ हम ओह लोग के नाम के पैराफ्रेज कर रहल बानी बहुते
खराब दोस्ती होखे के सूक्ष्म कला  ing
हमरा पूरा भरोसा नइखे कि ऊ राउर किताब ह कि ना लोग
असल में कुछ ना महसूस कइल चाहत बा ऊ
लोग एह जिनिगी में कुछ ना महसूस कइल चाहत बा
बात ई बा कि अगर रउरा अपना दर्दनाक भावना के दबावल चाहत बानी
त अइसन काम ना होखे कि भावना
पूरा तरह से दबा दिहल जाला अतना  अगर
रउवा चीज के दबा देनी त रउवा सुख के दबा देनी
रउवा क्रोध के दबा देनी रउवा प्यार के दबा देनी
रउवा उदासी के दबा देनी रउवा ओतने हद तक खुशी के दबा
देनी त अगर रउवा उ
सकारात्मक भावना के रखल चाहत बानी लेकिन हमरा असल में
भावना के सकारात्मक भा नकारात्मक कहल पसंद नईखे
लेकिन अगर रउवा चाहत बानी त  जवन
भावना रउरा अधिका चाहत बानी ऊ रेंज हाँ
ई भावना के रेंज ह हम
40 साल तक जियत रहनी जबले हमरा एहसास ना भइल कि एहमें पूरा
ज्ञान बा कि ओह से कइसे निपटल जाव आ
ओहमें से बेहतरीन कइसे निकालल जाव
आ ओकरा से डरल कइसे बंद कइल जाव
काहे कि  एही से हमनी के एह
ग्रह पृथ्वी पर जीवन के अनुभव करे खातिर आइल रहनी जा आ
हमनी के मरला से पहिले अर्ध मृत ना होखे खातिर
बिल्कुल हमार मतलब बा कि वाह ई सचमुच
मार्मिक बा हमरा लागता कि ओह हमरा लागता कि
मानवता के बहुत कुछ के का सब के मूल सु  ffering
से गुजर रहल बा
भावनात्मक चिकित्सा आ विकास के जरूरत बा आ
अपना के व्यक्त
कइल ओह लोग के भावना के संपर्क में रहे में सक्षम होखल ओह लोग के
संपर्क में रहे के सुरक्षा होखे के चाहीं
आ हमरा लागत बा कि भावना गति में ऊर्जा ह
आ हमनी का
अपना से एतना जानकारी पा सकेनी जा  भावना ऊ लोग
हमनी के कुछ बतावत बा लगातार हमनी से
बोलत आ कुछ अइसन जवना के
प्रति हमरा जुनून लागत बा ऊ खास कर के
ध्यान आ ध्यान के अभ्यास का साथे बा
काहे कि हमरा लागत बा कि बहुते बेर
ध्यान आ आध्यात्मिक समुदाय
में भावना के लगभग ई बाईपासिंग होला
आ ई रउरा भावना के पार करे के बारे में होला
या अपना भावना के महसूस करीं ताकि
रउआ बेहतर जगह पर पहुंचे खातिर दोसरा जगह पहुंच सकीले
आ
सकारात्मक भावना पर अतना जोर बा जवना के
रउआ खेती कर रहल बानी कि
सही मायने में नकारात्मक भावना में गहिराह जाए के ई गुंजाइश नइखे
आ अगर रउआ...  देखल
हालांकि हिंसा आ युद्ध आ
बस हमनी के मानव प्रजाति के विखंडन
एतना कि भी आदमी से आवेला
ना  अपना भावना से जुड़ल होखे में सक्षम होखे
भा मेहरारू लोग में भी ई अइसन बा कि
अनुमति के कमी आ
संसाधन के कमी हमनी के भावना में गहिराह जाए के
आ ओकरा बाद ऊ क्षमता होखे के चाहीं कि
हमनी के डर के इजहार कइल
जा सके कि स्कूल में बिना बदमाशी भइले
आ सजा मिलले खुदे होखे के कमजोरी  हमनी के के हईं जा
एहसे हम बस इहे सोचत बानी कि ई अतना
जरूरी बा कि हमनी का लगे नकारात्मक भावना के बारे में बात करे के ई जगह होखे
आ रउरा खातिर
नकारात्मक ना हईं रउरा जानत बानी कि गहिराह
भावना रउरा जानत बानी कि हम एहिजा केन विल्बर के उद्धरण देबे के चाहत
बानी काहे कि ऊ अतना कहत बाड़न  हमनी के
पीछा में आ हम बेशक पैराफ्रेज कर रहल बानी
ई सीधे उद्धरण ना ह बाकिर हमनी का
रोशनी के अतना जुनूनी
बानी जा खुशी कि जवना के हमनी का सकारात्मक कहेनी जा जवना के हमनी का बढ़िया कहेनी
जा कि हमनी का एगो साधारण सच्चाई भुला रहल बानी जा
कि सब कुछ एके स्रोत से बा
एहसे एके जइसन  तरीका से रोशनी ओह
स्रोत से होला अन्हार ओह स्रोत से होला
एहसे अगर हमनी का ओकरा के ओह नजरिया से देखब जा त हमनी के ई
फैसला ना करे के चाहीं कि वास्तव में का हो
रहल बा एह मामिला में रउरा जानत बानी कि हमनी का कइसे
महसूस करत बानी जा आ हम आम तौर पर ना बानी  टी
भावना
के कवनो तरीका से न्याय करे के पक्ष में काहे कि उ लोग बस
आह इ ना होखेला कि कुछ अच्छा
कुछ बुरा कबो-कबो हमनी के
नॉस्टेलजिक महसूस होखेला जवन कि नील रंग के भावना सही महसूस हो सकता
चाहे उदासी के तनी मिश्रण
लेकिन हमनी के एकर मजा ठीक से मिलेला कुछ
लोग चाहतारे  प्यार से बचे के चाहीं काहे कि
ऊ लोग एकरा से डेरात बा एहसे बात ई
बा कि बा आ एहिजा हम
एह दोसरा शिक्षक के जिक्र करब कि हम बहुते
दोसरा बिल्ली से प्यार करेनी काहे कि सुसान डेविड भी
मनोवैज्ञानिक हई अगर अगर लोग सुन रहल बा
त हम पूरा तरह से उनुका काम के सलाह देत बानी एहसे ऊ कहत बाड़ी
कि अइसन भावना बा जवना के हमनी के अधिका छूट चाहत बानी जा
आ अइसनो भाव बा जवना के हमनी के कम छूट चाहत बानी जा
आ ई बहुते बाइनरी नइखे रउरा
जानत बानी कि अइसन नइखे कि सभका प्यार चाहीं
आ सभका खुशी चाहीं आ केहू के
गुस्सा भा डर ना चाहीं कबो कबो जब रउरा
लाज में बहुते गहिराह हो गइल होखीं  आ उदासी भा अफसोस
गुस्सा एगो ताज़ा भाव जइसन महसूस हो सकेला
सही कबो कबो रउरा हो सकेला कि
तीसरा प्यार का रूप में ई बहुते संदिग्ध
चीज ह एहसे बहुते लोग असल में एगो
खास तरह के प्यार चाहत बा  ना
दोसर हम जवन कहे के कोशिश कर रहल बानी
ऊ ई कि हमनी के मानवता में ई दुनु समस्या
बा काहे कि अधिकतर हमनी के ई ना
बतावल गइल बा कि भरोसा पर जवन हमनी के लागत बा ओकरा के चार्ज कइल जाई
आ दूसर बात ई बा कि हमनी के
ई नइखे बुझात कि पूरा  स्पेक्ट्रम
के जवन हमनी के महसूस कर सकेनी जा हमनी के कहेनी जा हमनी के
जेनेरिक जेनेरिक शब्द कहेनी जा हमरा तनाव
महसूस होला भा हमरा अप्रिय लागेला लेकिन हमनी
के ओह में गहिराह ना जानी जा का हमरा गुस्सा महसूस होला लेकिन गुस्सा के
एतना अलग-अलग ग्रेडेशन बा
उहाँ गुस्सा बा उहाँ चिढ़ बा उहाँ
कुंठा बा
हमनी के ना  't ओह भावना के ओह स्पेक्ट्रम में गहिराह जाइब
आ हमनी के एकरा के एतना सरल बना देनी जा
कि हमनी के ना मालूम होखे कि ओह चीज से निपटे के तरीका
आ रउआ जवन कहनी
आध्यात्मिक बाईपासिंग ई असल
में मुकाबला करे के तंत्र के एगो सरलीकृत अवधारणा ह
जवन मनोविज्ञान में जानल गइल बा
कम से कम सौ साल तक
आ अधिकतर बेहद अस्वस्थ होला
काहे कि गति हाँ ना होला जबकि
ऊ ऊर्जा गति में होला ऊ पूरा समय विकसित जरूर होला
बाकिर अगर रउरा
ओह लोग से ठीक से निपटे ना त ओह लोग से निपटे के कोशिश मत करीं
काहे कि जब रउरा अपना गति के फेर से केंद्रित करे के कोशिश करीं
भा ट्रांस ओकरा के बिना
काम कइले ओकरा के बदल दीं त ओकरा के कुछ अउर में बदल दीं
त असल में
ई कई गो मुकाबला करे वाला तंत्र में से एगो ह जवन
रउरा जानत बानी कि बैकफायर होखे वाला बा
एहसे हाँ बहुते
अज्ञानता बा दुर्भाग्य से ऊ लोग  're calling
Society of how to do that because there
is no course and there is you know no no
tradition is is caught how to deal
with that ई साँच बा आ ई हमनी
के मुखौटा स्तर पर सतह पर राखेला आ हमरा
लागत बा कि ई अतना जरूरी बा कि हमनी का...  're
connecting to parents so that parents
because I find and I came from a
Asian household and in the Asian culture
it's हमनी के भावनात्मक रूप से अभिव्यंजक ना होखेनी जा
जब तक कि ई खाली कोरियाई संस्कृति से शुद्ध उग्र गुस्सा ना होखे
आ एही से ई अइसन बा
कि घर में रउआ कर सकेनी  रउआ
बहुत संकीर्ण रेंज में ऑपरेशन कर सकेनी रउआ जानत बानी कि अगर ई अइसन बा
कि अगर रउआ कवनो अइसन भावना व्यक्त करीं
जवन माता-पिता के आराम के स्तर से आगे बढ़ जाला
त रउआ के सजा मिले वाला बा आ रउआ
बंद होखे वाला बानी आ रउआ...  gonna
be told to go to your room and you won't
have you won't have access to these
other ranges and your being हमरा लागता कि
ई सचमुच हमनी के माता-पिता के लगे जाए के जरूरत बा
आ आ माता-पिता से कहे के बा आ आ
ओह लोग के शिक्षित करे के जरूरत बा  its going beyond these
ranges or these these very narrow ranges
that we've been allowed to operate in
but you've know what's the weirdest things
because सजा निश्चित रूप से बा
लेकिन बात ई बा कि हमनी के शर्म महसूस होई
आ हमनी के पहिला लोग होखब जा  अपना के सजा देबे खातिर
काहे कि रउरा देखत बानी कि हम
कुछ अइसन करत बानी जवन हमरा माई-बाबूजी के पसंद नइखे
एकर मतलब बा कि हमरा में कुछ गलत बा
आ एहसे हमरा दर्द महसूस होखत बा आ ओकरा से समस्या
ई बा कि खैर शर्म जाहिर
बा कि बहुते खराब भावना ह बाकिर ओहमें से एगो
सबसे बड़ गलती जवन मानवता भावना के ना करेले उ
इ कि हमनी के सिर्फ बुरा
भा अप्रिय भाव ना महसूस करेनी जा हमनी के असल में
ओह भावना के महसूस करे में बुरा लागेला हाँ
उहे सबसे खराब बात बा काहे कि
भावना खुद असल में ओतना
विनाशकारी नईखे जतना कि कवनो रूमिनेशन ना होखेला कि
हम कईसे महसूस क सकतानी  जइसे कि अगर रउरा एगो
प्रबुद्ध व्यक्ति हईं आ रउरा केहू के पसंद ना करीं
त रउरा केहू से नापसंद ना महसूस करत
होखब त रउरा बहुते
खराब लागी कि रउरा ऊ भावना महसूस करब ई अतना
साँच बा अगर हमनी का अपना के गलत आ खराब बना दीं जा कि
शर्म महसूस करे खातिर आ हम  सोचीं शर्म आ
अपराधबोध आ ई वाकई में कम कंपन वाला
भावना ई सब
ई सब कंडीशनिंग से आवेला आ
ई सब सीखल गइल बा रउरा जानत बानी कि हमनी का
एह दुनिया में शर्म महसूस करत ना आवेनी
जा कि हमनी का के हईं जा हमनी का सीखत बानी जा कि शर्म महसूस
करे के तरीका हमरा खातिर  इ अइसन बा कि अगर रउवा शर्म महसूस करे के तरीका सीख सकेनी त रउवा एकरा के
अनसिख सकेनी
आ समझ सकेनी कि उ एगो कि एगो
कंडीशनड इमोशन ह लेकिन ना रउवा जानत बानी
कि इ का ह इ साँच बा लेकिन दूसरा
ओर हमनी के ऑनलाइन ना होखे के चाहीं आ
इमोशन इमोशन सीखे के चाहीं बस हमनी के
सीखल चाहीं  कइसे निपटे के बा ओह लोग से काहे कि
बात ई बा कि अगर हमनी के शर्म महसूस करे से डेराए लागेनी जा
भा अगर हमनी के ओह पल
अपराधबोध के डर लागे लागेनी जा
जवना पल गति क्लिक हो जाला त
ओह लोग के पूरा गोल फेर से शुरू हो जाला एहसे हर
भावना के रिया होला  बेटा हमरा जोड़ल पसंद बा
भावना के तुलना भौतिक शरीर से करीं
एहसे एगो अइसन स्थिति बा जहाँ इंसान
शारीरिक दर्द महसूस ना कर सके आ ऊ
हालत वाकई में खतरनाक बा काहे
कि एहसे बहुत चोट लागेला एहसे
भावना के एक समान
होला हमनी के जीवन में एके जइसन काम होला  अगर हमनी के
कुछ अइसन महसूस होखे जवना से हमनी के क्रिंकेट हो जाला भा हमनी के
मजा ना आवे जवना से हमनी
के ओह इलाका पर ध्यान देनी जा त शर्म
असल में ओतना खराब ना होला त ई खराब ना होला अगर रउरा बस
ओकरा के महसूस करीं बाकिर ओकर विश्लेषण करीं त ओकरा से सीख जाईं
त रउरा समझ में आ जाई कि रउरा काहे  महसूस भइल
आ रउरा ई समझे के कोशिश करीं कि रउरा
अपना बारे में का बदले के बा शायद भा शायद
रउरा बदले के नइखे शायद रउरा
अपना बारे में कुछ स्वीकार करे के पड़ी
बाकिर बात ई बा कि
शर्म महसूस करे में कवनो गलती ना रहे समस्या ई बा
कि जब ई...  पुरान हो जाला समस्या
तब हो जाला जब हमनी के महसूस होला शायद रउरा मालूम होखे
कि हमनी के कहाँ एकरा के महसूस ना करे के चाहीं आ ऊ बात होखे के चाहीं
कि भावना ई बा कि जवन कुछ
रउरा लागेला ऊ ठीक बा समस्या तब होला जब हमनी
का पैटर्न में बार-बार जानी जा  एर
आ फेर से त शर्म जब ऊ
हर बेर पैटर्न बन जाला जब हम ना करीं हम ऊ
पूर्णता के तस्वीर ना हईं हमरा शर्म महसूस होला
आ फेर अगर रउरा ओहमें गहिराह जाइब त
रउरा समझ जाईं कि
पूर्णता के तस्वीर एकदम बकवास ह ई का नइखे
रउआ बानी आ रउआ शर्म महसूस कइल बंद करे के चाहीं
आ तब रउआ
ओह खास दृष्टांत में शर्म महसूस कइल बंद कर देतीं लेकिन अगर
रउआ एकही बात खातिर बार-बार शर्म महसूस करत रहब त
ई
अस्वस्थ सर्कल बा बुत्शे पर से
असल में कवनो खराब बात नइखे ई बस एगो...
विनाशकारी भावना लेकिन लेकिन लेकिन हमनी
के एकरा से छुटकारा ना मिले के होई
हाँ इ जरूरी नईखे कि बस आप
जानतानी कि एकरा के रद्द करे के कोशिश कईल बा इ हमरा
लागता कि आपके अपना दर्द के केंद्र में जाए के
होई अगर आप दर्द महसूस करतानी त आप
शर्म जानतानी  एगो दर्दनाक एहसास बा रउरा
ओह दर्द में गहिराह जाए के पड़ी आ जानल जरूरी बा कि
रउरा कहाँ बानी ई कहाँ से
आ रहल बा हमरा खातिर का आवत बा हम एकरा
के रउरा से का जोड़त बानी भा हम का मानत बानी कि
हमरा खातिर ई अनुभव करे खातिर सीमित बा आ
एहसे हम  सोचे के बा कि हमनी के ई
ओह निचला कंपन से खुद के mancipate
बस ई जानल बा जइसे कि ई जरूरी नइखे कि ई
सही होखे बस एहसे कि रउरा शर्म महसूस करत बानी रउरा
जानत बानी कि ई ई सही नइखे ई जइसे
समय निकाल के साथ होखे के बा कि रउरा जानत बानी
कि का दर्द बा जवन ऊपर आवत बा आ आ
गहिराह में जा रहल बा हमरा लागत बा  कि हमनी के
अपना भावना के कइसे बदल देनी जा
ओह भावना में गहिराह जाके ओह हाँ हमरा लागता कि
अईसने हमनी के एह पैटर्न से बाहर निकल सकेनी जा
कि रउआ पुरान
नकारात्मक भावना के जानत बानी जा जवन पृष्ठभूमि में चल रहल
बा बस रउआ जानत बानी जा कि
ओह लोग के जांच कर सकेनी जा रउआ  जानत बानी कि सचमुच
ओह लोग के साथे रहला से रउरा जानत बानी कि
बहुते तरीका बा जवन रउरा के सिखावेला कि
ओह से निपटे के तरीका आ हमरा लागत बा कि जवन भी भावना आवेला ओकरा
के स्वीकार करे आ ओकरा से शांति
से रहे के क्षमता
आम तौर पर कदम नंबर एक होला काहे कि ई
जरूरी बा त का  रउआ आध्यात्मिक के बात करत रहनी
काहे संभवतः ई असल में
उहे होला जवन रउआ भावना के स्वीकार करे से पहिले होला
ताकि कि पहिले से ही
एकरा के हल करे के एक कदम करीब बा लेकिन
डिफी बा  nitely भी जरूरत बा कि उ से
बाहर कदम रखे में सक्षम होखे के जवन कि
महत्वपूर्ण बा लेकिन फिर जवन हम
हाल ही में खोज कईनी सबसे महत्वपूर्ण बात बा कि
असल में जीवन के लिए खुला रहे के बा त
उदाहरण खातिर अगर कह लीं कि जब रउआ
उहे स्थिति के अनुभव कईले बानी त ना जाए के
वापस पुरान भावना के पैटर्न में
एहसास करावे खातिर कि रउआ
एकही नदी में दू बेर कदम ना रख सकेनी सही पानी
हर समय गुजरेला एहसे सबकुछ
बदल जाला त मान लीं कि अगर राउर माई
कवनो खास विषय पर बात करे शुरू करे पर जलन पैदा कर देले त ई
खत्म हो जाला  आ फेर से एह मुकाम पर
जब ऊ विषय उठत बा कि नीचे के
स्विच चालू बा आ रउरा मामिला चालू बा
आ रउरा
ओह गति का माध्यम से बातचीत का बाद हो सकेला कि
रउरा महतारी के
माफ कर सकीलें रउरा अपना के माफ कर सकीलें त रउरा गति छोड़ सकीलें
आ कदम रख सकीलें  ओकरा से बाहर निकल के ओकरा के
रउरा के बाधा ना आवे दीं बाकिर
सही मायने में भावना पर महारत हासिल करे के अगिला कदम ई बा कि
अगिला बेर जब रउरा महतारी
ओह विषय के सामने ले अइहें जवना के रउरा आमतौर पर
चिड़चिड़ापन उठावत रहनी  on में रउआ
ओह स्थिति के एतना नया होखे के अनुमति देत बानी कि
रउआ इलाज ना करीं कि ई
कवनो पुरान पैटर्न के ट्रिगर ना करे रउआ पहचानत बानी
कि ई एगो बिल्कुल नया स्थिति ह
बिल्कुल नया बा सब कुछ नया बा आ
अपना के ओह स्थिति में होखे के अनुमति दिहल
जइसे कि रउरा
पहिला बेर एकर अनुभव करत लइका बानी आ देखीं कि
ऊ का ले आई काहे कि ऊ
अब जलन तक ना
हो सकेला जवन बिल्कुल अलग भावना
हो सकेला जवन उदासी हो सकेला कि रउरा मम्मी
रउरा बारे में कुछ खास बात सही ना समझत होखे  हो सकेला कि शायद करुणा
आ प्यार आ धैर्य हो सकेला ई
कुछ बिल्कुल अलग हो सकेला एहसे
खाली भावना से गुजरल ना बलुक
अपना पुरान भावनात्मक
पैटर्न के अपना वर्तमान समय आ
भविष्य में ना ले जाए में सक्षम होखल हमरा लागत बा कि ई
नकारात्मक के साथे काम करे के असली महारत ह कि...
हमनी के जीवन में होई ओह हमरा उ एक पसंद
बा कि हमरा खातिर इ
सच्चा चंगाई के प्रतिबिंब बा उहे स्थिति में आ रहल बा
लेकिन एगो नया चेतना के संगे
हाँ अवुरी आप kn  ow ई रउरा के
ओही तरह से नइखे मारत आ एहसे हाँ हमरा ई बहुते नीक लागेला
कि हमरा ई बहुते नीक लागेला कि क्रिस रउरा जानत बानी कि हम
करब हमहूँ उत्सुक बानी काहे कि रउरा नेतृत्व
में संतुलन ले आवे के बात करत आइल बानी
mmm जेंडर बैलेंस आ का
रउरा तनी बात कर सकीलें  bit more about that
आ हमरा लगे हमनी के एगो प्रशिक्षु के सवाल जरूर रहे
आ ओकरा
कुछ अइसन अनुभव होला जवना के रउरा छूले रहनी जब कवनो
आदमी कुछ कहेला हाँ जब कवनो औरत
कुछ कहेले त ओकरा के अनदेखी हो जाला केहू ओकरा के सुनबो ना
कर पावेला बाकिर एगो आदमी
कुछ कहेला आ ओह ई बा  एगो बढ़िया आइडिया रउरा
हाई फाइव जानत बानी आ ऊ जानल चाहत
बाड़ी काहे कि ऊ कॉरपोरेट में काफी अनुभव ना
कइले बाड़ी कि रउरा ओह से कइसे निपटे के काम भी कर सकीलें ऊ कहत बाड़ी कि रउरा ओह बात के
कइसे संपर्क करीं बिना रउरा
जानत कि कुतिया जइसन आवाज भा
हमला भइल रउरा कइसे करीं  रउआ बीच में
आ लगभग ई नया पैटर्न बनावेनी जहाँ
रउआ शेन के सुनल जा सकेला
हाँ रउआ जानत बानी कि ई विडंबना बा कि
लोग हमरा से ओह पर टिप्पणी करे के कहेला काहे कि
मजेदार बात ई बा कि जबकि हमरा
निश्चित रूप से पुनः में बहुत रुचि बा
लिंग के बीच संतुलन के संग्रहण हम भी
अविश्वसनीय रूप से जेंडर न्यूट्रल बानी अगर हम
अयीसन कह सकीले अवुरी हमार खुद के कामकाजी जीवन में हमार खुद के अनुभव
में कबो बाधा नईखे आईल
कि हम एगो महिला हई अवुरी जईसे हम कहले बानी कि हम महिला के जवना तरीका से
देखतानी  आजकल पहिले से अलग बा
हम हमेशा से
बहुत ठीक रहल बानी गर्ली महिला या स्त्रीलिंग
महिला या जवन भी होखे हम कबो ई डरे के चीज के रूप में ना मिलल बा
आ हम आपन
कैरियर सुपर जीवन के शुरुआत में कईले रहनी एहसे 25 साल तक
पहिलही से पद हो गईल रहे
एस्टोनिया के सरकार में जवन कि हमार अधिकतर
पश्चिमी साथी लोग के 40 साल के उमिर में रहे
हमनी के नइखीं जानत बाकिर अतना आ आ काम में
काहे कि बेशक ई हमार कंपनी ह हमहूँ अइसन
अनुभव नइखीं कइले एहसे ई बहुते
दिलचस्प चीज बा जवन लोग राखेला
हमरा से ई सवाल पूछला पर आ हम
तनी अप्रत्याशित तरीका से जवाब देत रहेनी कि
बढ़िया से सबसे पहिले हमनी का पहिला
जज हईं जा कि दुनिया हमनी के कइसे बूझत
बा आ दुर्भाग्य से अक्सर हमनी
का एह दुनिया में एह बात के पक्का आ पक्का ना हो के
जानी जा कि हमनी का का प्रतिनिधित्व करीले  कईसे  का
हमनी के देखावेनी जा आ चिंतित बानी जा हमनी के
इ उहे बा जवना से हमनी के शुरू कईले रहनी जा रउवा जानत
बानी जा हमनी के मास्क पहिनले बानी जा काहे कि हमनी के हमनी के स्वीकार कईल चाहत बानी जा
एहसे खाली बुरा ना बल्कि हमनी के
उ असुरक्षा भी छिपावल चाहत बानी जा एहसे
पुरुष दुनिया में जवन कि बिजनेस वुमेन ह  अक्सर
महसूस होला कि कि ओह लोग के आदमी के जरूरत बा
असल में रउरा जानत बानी कि असल में काम करे के बा बाकिर
बस खुद होखे में बहुते ताकत बा
एहसे हमरा लागत बा कि हम ओह बात के छू लिहले
बानी तनी
हमरा लागत बा कि हम स्त्रीलिंग तरीका तनी
अलग बा एहसे आदमी के प्रवृत्ति बा
एक दूसरा के साथ अधिक प्रतिस्पर्धी होखे के हमनी के
उपभोग कइल पसंद बा कि रउआ जानत बानी कि गोरिल्ला
जवन कि ठीक बा आ
एही से ई पूरा मुलाकात के स्थिति अइसन होला
जहाँ रउआ जानत बानी कि के फेंकता बेहतर
विचार रउआ जानत बानी कि बैठक के विजेता
तनी हमनी के महिला हईं जा
घोंसला के बरकरार राखे के तनी अधिका प्रवृत्ति बा
त जवन हम देखले बानी कि असल
में एह दुनिया में पनपे खातिर चाहे ऊ
स्त्री वातावरण के मर्दाना माहौल होखे
रउरा बस
खुद होखे के सीखल जरूरी बा आ बने के सीखल जरूरी बा  अपना
के कुछ पहलू बा सबसे पहिले रउरा
अपना से ईमानदार होखे के पड़ी आ अपना के
साफ-साफ देखे के पड़ी बिना अपना के
ईमानदार एह हद तक कि रउरा
अलग नाम ना देब कि रउरा वास्तविक
अनुभव का बा अगर हम एगो छेड़खानी करे वाली
बेहद स्त्रीलिंग महिला हईं त उहे बा  हम
हईं कि हमार स्वभाव ह हमरा ओकरा खातिर चैन से रहे के पड़ी
एहसे हमरा
एकरा के कवनो तरह के दोसरा नाम से ढँके के कोशिश ना करे के चाहीं
भा अगर हम भावुक आदमी हईं
त साँच कहे के पड़ी कि
हम अपना से पहिले उहे हईं  सब अपना खातिर
दूसरा पहलू असल में
अपना के अधिका स्वीकार कइल बा - हम ओह बात के शांति से हो रहल बानी
काहे कि हमरा लगे ई अजीब चीज बा
बस सबसे सीधा बिंदु के माध्यम से हम
मंच पर पहिरल पसंद करेनी चीज जवन
हल्का संदिग्ध बा ऊ
मंच खातिर दयालु उपयुक्त बा लेकिन भी  रउरा
सोचत बानी कि ऊ बस सीमा पर बाड़ी
भा ई खाली हमहीं हई एहसे हमरा लगे
खास तौर पर मंच खातिर बनावल आउटफिट होखी जवना में कवनो बल्लेबाजी
ना होखे काहे कि हमरा लागत बा कि ऊ
हमरा शरीर के आखिरी हिस्सा ह जवना पर हमरा
बिल्कुल गर्व बा अधिका हम डी  on't wear
high heels or so हमरा ई बहुत पसंद बा आ हम देखले बानी
कि हर बेर जब हमरा
अइसन कुछ चाहीं आ हम मंच पर जाइब त
सोचत बानी कि का ई बहुते बेसी बा बाकिर हम
पहिला आदमी हईं जे अपना के अइसन लेबल देत बानी
हम इन्वेंट पर
रहनी आ कुछ डालत रहनी आ आईना में देखनी आ
सोचनी कि ओह माई गॉश हमरा त इहो पहिरे के चाहीं
कि हम 41 साल के बानी अतना अनुचित कपड़ा पहिनले बानी आ
आ
ठीक बा हम बस बस इहे करब कि
शायद हम  ओह में सचमुच बढ़िया ना लउकीं
आ आश्चर्यजनक रूप से हम बाहर निकल गइनी आ हमरा
तीन आदमी मिलल कि हमरा के
सीधे कुछुओ ना कुछ अप्रिय वाकई
बढ़िया तारीफ जइसे कि ओह माई गॉड तू
आज एतना बढ़िया लागत बाड़ू रउरा जानत बानी कि हमरा एह
आउटफिट से प्यार बा जइसे कि उचित उचित सभ्य
मसाला कुछुओ ना  कुछुओ अप्रिय ना
आ हम मन ही मन सोचनी कि ई दिलचस्प बा
हम असल में अपना के जज करेनी कि
हमहीं लेबल लगावत रहनी कि ई
अनुचित बा आ हम ओह लेबल
के लेके दुनिया में निकलल रहनी आ हम ओह
लेबल के रउरा के ओह लोग के देखा दिहनी आ कुछ लोग
जे बा  अधिका बोधगम्य उ लोग काम करेला  ually
catch up on that and they behave that
way towards me whereas अगर हम एकरा
के तटस्थ होखे देब आ हम बाहर निकल जाईं आ हम देखब
कि दुनिया एकरा के कइसे लेत बिया बिना हमरा
अपना के लेबल लगवले त हम एगो बिल्कुल
अलग प्रतिक्रिया देख सकेनी जवन हम सोचले
रहीं  इहाँ त उहे बा हमनी के
कवनो भी तरह के माहौल में अपना प्रति सच्चा होखे के साथ
महिला या पुरुष दुनिया में लईकिन से मिले के या शायद
स्त्री दुनिया में पुरुष या शायद हमरा नईखे
मालूम कि पेशेवर लोग के बीच शुरुआती होखला के नाते
रउआ जवन भी माहौल
ले लीं  रउरा अपना असुरक्षा के साथे ओहिजा आवेनी
आ रउरा अक्सर अपना
आसपास के लोग के ओह असुरक्षा के हिसाब से रउरा साथे व्यवहार करे के अनुमति देत बानी भा प्रशिक्षित करत बानी
एहसे
एही से ई समझल जरूरी बा
कि रउरा सही मायने में के हईं - रउरा
जवन बानी ओकरा खातिर अतना नरम बानी आ ओहमें सही मायने में झूठ बा
आपन शक्ति काहे कि जब रउवा समझेनी
कि रउवा का बानी जब रउवा मान लेनी कि
रउवा जहाँ बानी उहाँ रउवा देखे लागेनी कि
रउवा जीवन में मूल्य का बा त अगर चार आदमी
अपना मूल्य खातिर खड़ा होखे त एगो बहुत स्वाभाविक बात
होखे के बा  आ ओह लोग खातिर लड़ाई लड़े के रउरा जानत बानी कि
जा के शिकार करे के जा के लड़ाई लड़े के तब
हमनी खातिर ओह औरत खातिर ई स्वाभाविक
क्षमता बा कि हमनी का अपना सत्ता में खड़ा होखे के आ
अपना मूल्यन खातिर लड़त ना निकले के एगो अउरी
उदाहरण अगर रउरा बहुते कठिन जीवन के
फैसला ले लीं  आ रउरा डर बा कि रउरा
परिवार के एह बात से परेशान होखे वाला बा
रउरा का
करीं रउरा बाहर निकल के अपना परिवार के मनावे के कोशिश करीं
कि ऊ गलत बा ओकरा के
आपन बात देखे के कोशिश करीं
भा रउरा बस अपना सत्ता में साँच रहीं आ
अनुमति दीं  ओह लोग के आपन सफर करावे खातिर आ
जब भी ऊ लोग रउरा के सुने खातिर तइयार होला
तब रउरा ओह लोग के ऊ संदेश दे दीं एहसे
हमरा लागेला कि
हमनी के स्त्री शक्ति एह बात के समझे में बा
कि हमनी का का हईं जा जवन हमनी के मूल्य ह
जवन हमनी के खुश करेला ऊ पूरा कइल जवन
हमनी खातिर जरूरी बा आ तब  बस ओह
बात पर सच्चा रहल आ युद्ध लड़ल
बंद करीं कोशिश बंद करीं के रउरा जानत बानी कि तुलना करे के
कि मांसपेशी बाड़ी सँ काहे
कि ऊ नइखे कि हमनी के तरीका नइखे आ ऊ
ओह सवाल के बहुते जटिल जवाब बा
आ हमरा लागत बा कि हमरा लागत बा कि अइसहीं
ई बहुते कुछ कहत बा  हम  आ बहुत सारा नेता
लोग के आवाज सचमुच तेज ना होला योदा
हमरा लगे बस बस मजबूत कोर बा आ
कि जवन चीज ओह लोग के ताकतवर बनावेला ना कि ओह लोग के क्षमता कि ऊ लोग
जा के अपना मूल्यन खातिर लड़ाई
लड़ सके mm-hmm हम सुनत बानी कि रउरा का कहत
बानी हमार मतलब बा  लागत रहे कि जवना
बात के रउरा बात करत रहनी ऊ सेल्फ प्रोजेक्शन ह ई
अइसन लागत बा कि अगर हम अपना बारे में ई सोचत बानी त हम
एकरा के वापस अपना स्पेस में प्रोजेक्ट करब आ
तब दोसर लोग हमरा के ओह तरह से जवाब देत बा
आ साथही हमरा लागत बा कि
महिला शक्ति आ पुरुष शक्ति के बीच के अंतर जवन  हमरा
लागता कि एगो भेद बा काहे कि पुरुष
आपन शक्ति आ आपन ऊर्जा के अभिव्यक्ति
मेहरारू लोग से अलग तरीका से करेले आ आ हमरा
लागता कि अगर मेहरारू लोग अपना के जान लेव
त ऊ सचमुच रउरा अपना सत्ता में
आ रहल बा आ बा कि अब ओकरा खातिर कवनो संघर्ष
नइखे जइसन कवनो तरह के नइखे ठीक बा अब हमरा लगे बा
ऊपर से बोले के कोशिश करे खातिर भा हमरा रउरा
मालूम होखे के पड़ी आ शायद ऊ रउरा
मौजूदगी का माध्यम से बस रुक के आवेला भा हमरा लागत बा कि ई
बस स्वाभाविक रूप से आवे लागेला जब रउरा
अपना संपर्क में होखीं आ अपना
निहित शक्ति में बाकिर हम  सोचीं कि एकरा
में ऊर्जा के मॉडल आ मॉडल भी होखल बा
या रउआ जानत बानी नेता लोग के उदाहरण भी बा
कि हमनी के महिला नेता के
देखत बानी जा जवन हमनी के देखत बानी जा जे सत्ता के पद पर बाड़ी आ
उ लोग आपन ऊर्जा के कइसे संभालेला कि उ लोग
आपन अभिव्यक्ति कईसे करेला काहे कि हमरा लागता कि का
होला उ महिला लोग  model male power
you also उ लोग मैन अप करे के कोशिश कर रहल बा आ
उ लोग आपन पावर आ आपन ऊर्जा चलावे के कोशिश कर रहल बा
जइसे कि पुरुष करेला आ तब
ई लगभग एगो प्रतिस्पर्धी ऊर्जा निहन हो जाला
जवन स्वाभाविक ना लागेला आ हमरा लागता
कि एगो तरीका बा  महिला के बहावे खातिर ओकर
ऊर्जा कि आईल रउआ जानत बानी तरह तरह के जा के
एगो समकालीन प्रवाह में अधिका पुरुष ऊर्जा के साथ
कि कि रगड़ के तरह महसूस करे के जरूरत नइखे
एहसे हमरा लागता कि हमरा लागता कि कवनो तरह के
दू गो राज्य बा जवना में रउआ या त हो सकेनी रउआ
जानत बानी  लगातार लड़ाई आ रउरा ई महसूस होला
रउरा प्रतिरोध के सही जानत बानी
आ छोड़े के स्थिति होला आ अक्सर
जब हमनी का कोशिश करत बानी जा कि हमनी का जवन बानी जा ऊ ना होखे के
हमनी का विरोध करेनी जा काहे कि कवनो तरह के प्रयास
सार में प्रतिरोध होला एहसे अगर आदमी खातिर
जइसन बा ओइसने होखे  नइखे
प्रतिरोध असल में ई ओह लोग खातिर स्वाभाविक बा एहसे ई
आसान बा बाकिर हमनी खातिर औरत खातिर अगर हमनी का
हमरा के गोला उगावे के बहाना बनावे के कोशिश करीले त ई प्रतिरोध ह
काहे कि ई हमनी के स्वभाव के साथे सही नइखे
एहसे हमनी के मेहरारूवन के ई समझे के पड़ी कि हमनी के
असली शक्ति असल में कुछ का होखे में नइखे
हमनी के ना हईं जा बाकिर
जवन बानी जा
ओकरा में ई बात मरदन खातिर भी सही बा बस इहे बा कि
मरद लोग के भूमिका के ओतना उलट ना करे के पड़ल बा
जतना हमनी के मेहरारू लोग सोचले रहीं जा कि हमनी के अइसन करे के
पड़ी एहसे हमार मानना ​​बा कि हमनी के मेहरारू लोग
खातिर असली जवाब असल में बा
हमनी में से अधिका बन जानी जा आ जवन ना हईं जा ओकरा से कम
काहे कि ऊ आत्मविश्वास आ
आत्मविश्वास के साथे आवेला मालिश सबसे ताकतवर
औजार होला अगर रउरा कवनो औरत के आत्मविश्वास से देखत बानी
चाहे ऊ कतनो शर्मीला होखे
भलही ऊ लड़िकी छेड़खानी होखे चाहे जवन होखे
अगर ओकरा आत्मविश्वास होखे  ऊ जवन करेली ओकरा में
मरद सुनसु बाकिर ऊ
जवना तरह से बाड़ी ऊ सुनसु ओह लोग के ना लागी
कि ओकरा बारे में कुछ बंद बा जवन
ऊ ना हई ऊ खुद ना हई रउरा जानत बानी एहसे
ई आत्मविश्वास ह जवन
wh के अपवाद का साथे आवेला  at you truly are
so I would say if you're resisting then
you're not doing yourself a service and
often if हम
अपना स्थिति के बारे में तनी आलोचनात्मक बानी आ हमनी के
खुद से ईमानदारी से पूछत बानी जा कि ई सब लड़ाई ई सब
आदमी के कोशिश होखे के कोशिश करत बानी जा  up all
this trying to be not what I am has it
brought me the result that I want and
most likely हमनी के लड़त रहेनी जा
आ अगर हमनी के एतना प्रतिरोध बा आ
हमनी के हमरा पर पैडल दोहरावत रहेनी जा त
शायद इ रास्ता ना ह आ रउआ  ना
पूछ सकेला कि हम कइसे मैन अप करीं ना शायद रउरा के
एगो औरत के रूप में मानव रहित होखे के पड़ी mm-hmm
ओह क्रिस्टीना खातिर धन्यवाद हम बस उनुका समय पर जांच कइल चाहत रहीं
का कवनो समापन
विचार बा जवना से रउरा खतम कइल चाहब भा हम
बस उत्सुक बानी  इहो जाने
खातिर कि रउरा खातिर का क्षितिज पर बा रउरा का बनावत बानी
आ अपना खातिर का बनावत बानी राउर
विजन का बा बढ़िया से I हम अभी हाल ही में एगो
निष्कर्ष पर पहुँचल बानी कि कुछ अइसन बा जवना के हम
दीवार के साथे साझा कइल चाहब एहसे हम
शुरू कइनी कि हम बिजनेस में बानी  15
साल से हम दोसरा लेखकन के मदद करत बानी एस  o
can they
they are teachings and messages so
they’re step up into their shoes of
an ocean has comes recently and इहे
शायद अभी सबसे जरूरी बात
बा आ हम बहुत कुछ बोले के कोशिश कर रहल बानी हम
अभी आपन नया कोर्स रिकॉर्ड कईले बानी एहसे हमनी के  का
हमनी के संदेश फइलावे शुरू कर देले बानी जा आ
जब हमनी के लगे राउर नया कोर्स बा त राउर नया कोर्स का बा
ताकि उ इंटरव्यू
निकले वाला बा ठीक बा इहाँ हमनी के अभी संपादित कर रहल बानी जा
आ डाल रहल बानी जा ताकि हमरा
लगे 70 के कोर्स बा कि कइसे सीखल जा सकेला
सात दिन में खुश होखे खातिर ई कहत बा रात
बेशक ई ई एगो मुफ्त कोर्स ह आ ओकरा बाद
हमरा लगे अपना नियम से जिए के बारे में एगो गहिराह कोर्स बा
जवन ठीक एह बारे में बा कि
रउरा जानत बानी कि अपना लगे वापसी के रास्ता खोजल
कि ऊ लमहर बा कि 30
दिन अगर हम  'm not mistaken okay beautiful
thank you for sharing it but I did
n't torupt you keep going
because you're saying अभी हमनी के
बाहर आके राउर संदेश शेयर कइल चाहत बानी जा आ
एहसे ऊ असल में से आइल बा एहसे
हम कइले बानी  10 साल से में बानी हेल्पी  ng other
teachers to to to spread their message and
if you have that एगो
टीचर हमरा से कहले रहले कि रउरा
आपन कोर्स आ सब कुछ जवन हम रिकार्ड कइले बानी ओकरा के सोचे के पड़ी बाकिर हमरा
लागल कि हम कवनो ना कवनो तरीका से धोखेबाज हईं
हाँ हमरा लगे कुछ कहे के बा  हमरा लगे एतना
ज्ञान बा हमरा अनुभव बा एहसे हम
असल में एगो सुंदर कोर्स रिकार्ड कर सकीले
आ लोग ना
ई पता ना चली कि हमरा लागत बा कि
हम सही जगह पर नइखीं बाकिर तीन साल
पहिले हम अइसन कइले रहीं  हम अपना के
कंधा पर थपथपावत कहनी कि हम बढ़िया काम कइले बानी बाकिर
तबहियों हमरा लागत रहे कि ई सही
काम नइखे एहसे पिछला साल हम एह बात के
खोज से गुजरत बानी कि हम सही मायने में का हईं बाकिर
जब आखिरकार हमरा बुझाइल कि हमार
जिनिगी एगो मुखौटा ह  जवन
एगो परफेक्ट लईकी के विजन के आसपास बनल रहे एगो परफेक्ट महिला
एगो परफेक्ट माई परफेक्ट वाइफ परफेक्ट
सब कुछ लेकिन इ हमार जीवन नईखे
जईसे हम बानी
कृपया टुकड़ा-टुकड़ा होखे लागल एहसे
इ एगो रोचक अवुरी दर्दनाक सफर रहे
लेकिन हमरा लागल कि अब हम...  'हम अफसर बने खातिर तइयार बानी
आ हमरा ई मालूम बा  हम एगो
शुरुआती हईं आ हम अपना के
दुनिया के बेहतरीन लेखकन से तुलना करेनी बाकिर हमरा अतना
भरोसा बा काहे कि आखिरकार हम बस
समझत बानी कि हम का हईं आ
हमरा खातिर का जरूरी बा आ अचानक ई ई
दिलचस्प हो जाला बाकिर रउरा पहिले रउरा के ऊ बदसूरत
पक्ष देखब कि अगिला स्वीकार करत बानी
रउरा के ऊ बदसूरत पक्ष आ ओह बात से शांति में रहला
आ ठीक बा कहत अब हमरा मालूम बा कि हम कहाँ से
प्रस्थान करत बानी जवन असल में रउरा के
अतना आत्मविश्वास देला आ रउरा के अतना रचनात्मकता खातिर खोल
देला ई बिल्कुल
अविश्वसनीय बा एहसे हमरा लागत बा कि हमार बिदाई के
संदेश बस होखी  अपना रास्ता के
वापस अपना ओर खोजीं रउरा
पूरा आत्म में बानी रउरा छाया के रास्ता तक जानत बानी इहाँ
तक कि विषमता जवना के रउरा अपना से नकारत
आइल बानी ऊहो जवना से रउरा
डरत रहनी बस ओह रास्ता के वापस अपना ओर खोजीं
हमार मतलब बा स्वीकार करीं  आ प्यार करीं आ ऊ
राउर जिनिगी बदले वाला बा रउरा
क्षेत्रन पर ध्यान तक ना देबे के पड़ी आ बदलल चाहत बानी
सब कुछ बदले लागी
बस एहसे कि रउरा अलग बानी कि
सुंदर बा का रउरा बस आखिरी कुछ बात कर सकीलें
मिनट के बारे में काहे कि रउआ कहले रहनी कि ई एगो
पूरा अलग विषय बा लेकिन जब रउआ
ओह सफर के बारे में बात कइनी वापस ओह सफर के बारे में बात कइनी कि रउआ के हईं
आ रउआ कहनी कि हम जान गईनी कि हम का हईं आ
हम का खातिर इहाँ बानी
का रउआ ओह बारे में तनी-मनी बात कर सकेनी
काहे कि हमरा लागता कि अयीसन होई
दिलचस्प होखे त हमार जनम सोवियत संघ में भइल रहे
जवन बहुत हद तक एगो समाज रहे
जवना में जीवन खातिर कुछ बहुत साधारण परिदृश्य
रहे एहसे हमनी के ठीक से मालूम रहे कि खुश रहे खातिर का करे के बा
हमनी
के रचनात्मकता के कवनो तरह के रूप के preneur ना करे के पड़ी
खैर रचनात्मकता रहे  रचनात्मकता खातिर जगह
बाकिर सामान्य तौर पर रउरा
खातिर सरकार के ओर से समाज के ओर से रउरा खातिर एगो रास्ता लाइन में लगावल गइल रहे
आ अगर रउरा असफल होखब
तबो रउरा के बढ़िया तरीका से मौत के बिछौना पर ले जाइल गइल रहीत
रउरा आराम से जानत बानी एहसे
हमरा पास हमार पास रहे जवना में हम जनम लेत रहनी  स्कूल
हम बहुत बढ़िया से शुरू कईनी हमरा बहुत
बढ़िया यूनिवर्सिटी मिलल बा हम एगो बढ़िया काम शुरू कईनी हम
25 साल के उमिर तक आपन कैरियर बना लेले रहनी आ ओकरा बाद
हमार जिंदगी तनी बदल गईल लेकिन हम तबो
ओह रास्ता पर रहनी कि हम एगो परफेक्ट
इंसान एगो परफेक्ट वुमन बानी  हम एकरा के हरमाइन होखल कहत बानी
एक तरह से रउआ
अपना जीवन भर तीन छात्र के जानत बानी एहसे हम
अपना पूरा जीवन में फ्रैक्शनेट के याद ना कर सकीं
हालांकि हालात बदल जाला लेकिन हम तबो
बढ़िया से बियाह करे में कामयाब हो जानी हम एगो बिजनेस शुरू करब
एगो मिशन बा दू गो
बच्चा होई रउआ जानत बानी सांख्यिकीय रूप से हमनी के बानी जा
मानल जाला कि दू गो बच्चा होखे के चाहीं
कि एगो समाज के रूप में गिरावट ना होखे हम
40 साल के उमिर तक किताब से सब कुछ कर दिहनी अतना
परफेक्ट सुंदर जीवन रहे कि बहुत
लोग जे महसूस करत रहे कि हम
कई मायने में ओह लोग खातिर रोल मॉडल हईं बाकिर जवन हमरा
लागल  ठीक ओइसने ना रहे एहसे हम
अपना के कुछ सोचत पकड़ लेतीं जवन हमरा
लागल कि ओह ना ई ठीक नइखे हमरा
अइसन ना लागे के चाहीं आ ई मुख्य
बात बा रउरा जानत बानी कि फ्यूज गायब हो गइल जइसे
जब हम अपना जिनिगी के योजना बनावत रहीं त बस हम सोच सकत रहीं
कि तनी सा रहे  अधिका तनी बेहतर
तनी तनी बड़ सब कुछ
जवन हमरा लगे अभी बा ताकि उ प्रेरणा ना मिलल
आ तब आ तब ऊ
परिस्थिति होखे लागल जइसे
हम शुरू कर देब हम काम पर चल जाईं आ हम
एगो महतारी के रूप में अपना के दोषी ना महसूस करब भा  हम
वोल कर देनी  d केहू से हमार
बेहद सफल पति के पत्नी के रूप में परिचय करावल जाव आ
लागी कि ना बाकिर हम जवन बानी
ऊ नइखे ई त बस एगो भूमिका ह जवन हमरा लगे बा बाकिर
हम बहुते अधिका बानी आ हम
अपना के जज करब ओह ना हमरा अइसन ना लागे के चाहीं
ई हमरा अइसन ना लागे के
चाहीं हमरा गर्व होखे के चाहीं रउरा जानत बानी कि हमरा ई महसूस होखे के चाहीं
एहसे जब हम
अपना विचारन का बारे में अपना भावना का बारे में अपना के शूटिंग करे लगनी त
हमरा माथा में ई अजीब कंप्यूटर बा त हम अपना से पूछे लगनी कि हमरा काहे
लागत बा  जइसे कि का कहत बा एकर
का मतलब बा कि ई कहाँ से आवेला
आ हम खोदे लगनी आ फेर
अपना बारे में अइसन बातन के उजागर करे लगनी
जवना के अस्तित्व के बारे में हमरा मालूम ना रहे भा हम
ढंक देनी हम स्वीकार ना कइल
चाहत रहीं एहसे पिछला साल हम 40 साल के रहनी
आ एक समय हमरा ऊ पल इयाद बा
जब हम बाथरूम में बइठल रहनी त
पूरा तरह से ब्रेकडाउन हो गइल रहे आ ब्रेकडाउन
होखे के बिल्कुल बुरा लागत रहे
काहे कि हम ऊ परफेक्ट
इंसान हईं जेकर परफेक्ट लाइफ बा हमरा ब्रेकडाउन काहे हो रहल बा
कि का गलत बा आ हमरा
अचानक एहसास हो गइल  ऊ  at my 14 where's
my perfect life हम
अपना जीवन में लोग के अपना परिवार के देखावे के भी बर्दाश्त नईखी क सकत कि
हम टूटत टूट गईल बानी कि हम खुश नइखीं
महसूस करत काहे कि ई
अनुचित बा ई गलत बा ई परफेक्ट नइखे
रउआ जानत बानी कि हमरा करे के चाहीं  टूटल ना होखे
त हमरा एहसास भइल कि हम रहत बानी 242
अपना के बाथरूम में बंद क के अपना के हम होखे के अनुमति दे सकीलें
एहसे ओह प्रक्रिया से हम
खोदे लगनी आ हम खोदत बानी आ खोज करत बानी आ
अइसन चीजन से शांति में आ रहल बानी जवन सही परिदृश्य पर फिट नइखे काहे कि
रउआ जानत बानी कि ई अच्छा नइखे कि एगो औरत
खातिर काम के महत्व देवे के उदाहरण खातिर अपना परिवार से ज्यादा
या रउआ जानत बानी कि ई अच्छा नइखे कि एगो
औरत खातिर जवन शादीशुदा बिया असल
में एगो व्यक्ति के रूप में देखल चाहत होखे आ ना कि के हिस्सा
के रूप में रउआ जानत बानी कवनो परिवार के
इकाई एतना चीज बा जवन हमनी के सोचेनी जा कि
हमनी के ना होखे के चाहीं आ आ ऊ
पूर्णता के तस्वीर बा हमार मतलब बा कि का अलग
बात बा त तब हमरा लगे ई पूरा पार्सल रहे
अपना के एगो खातिर स्वीकार करे खातिर आ जइसन कि हम
कहले रहीं कि हम कवनो के हल करे के कोशिश ना कइनी  समस्या
हमरा जीवन में हमार जिंदगी एकदम सही रहे  बाकिर जब
हम अपना के फेर से खोजनी आ हमरा पता चलल
कि हम कवनो अइसन इंसान ना हईं जवन हम 40 साल से सोचत रहीं कि हम हईं कि हम
दुनिया के कोशिश कइनी कि हम एकरा के देख सकीले बाकिर
ओह स्नेह के आसपास जवन मुखौटा बनवले
रहीं ऊ ओकरा से गिरे लागल बस  अब पकड़ ना पकड़ पवनी
एहसे हमार जिनिगी
टुकड़ा-टुकड़ा हो गईल एतना चीज़ टूट गईल एतना
चीज़ कवनो ना कवनो समय हमरा लागल
कि जवन कुछ गलत हो सकता उ सब गलत हो गईल लेकिन अवुरी
इ दर्दनाक रहे लेकिन एकर दुनो पक्ष इ
रहे कि हम सचमुच सराहना कईनी जवन कि भईल रहे
बन गईनी हम सचमुच
में जवन रहनी ओकरा से बहुत ज्यादा शांति महसूस कईनी आ इ बहुत
आसान रहे हालांकि हम ना जानत रहनी कि हमार जिंदगी हमरा के कहाँ
ले जाई काहे कि इ
एतना डगमगाए
लागल रहे एतना परफेक्ट होखला के नाते इ अनिश्चितता
ओह शांति के लायक रहे जवन हमरा लगे रहे आ...  हमरा के कि
हम बस नाटक कइल बंद कर सकीले कि हम बस
आपन सच्चाई कह सकीले आ ओकरा में निश्चित हो सकेनी
आ ओह बात से ठीक हो सकेनी आ एह बात से ठीक
हो सकेनी कि दुनिया शायद हमार सच्चाई ना स्वीकार करे
त सफर उहे रहे आ
कइसन रहे जब राउर साथे  परिवार के
उ लोग कईसे जवाब देले  ond जइसे कि रउरा के कइसे
मिलल हमार मतलब बा कि का रउरा मिलल महसूस भइल आ
ठीक बा एगो अवधारणा बा जवन हम
रास्ता में भी सीखनी काहे कि जइसे-जइसे रउरा
अनुभवन से गुजरत बानी अगर रउरा सचेत रूप से ऊ कर रहल बानी
आ रउरा ओह
अनुभवन के रउरा के कुछ सिखावे के अनुमति देत बानी जवन
ब्रह्मांड भेज दी  you that right ideas
so एगो विचार जवन हम पिछला साल सीखले बानी
ऊ ई कि सभका के
अपना सफर पर ओही तरह से
अधिकार बा जइसे हमरा अपना सफर पर अधिकार बा आ हमरा
ओह सफर पर अधिकार बा जब रउरा परफेक्ट ना हो रहल बानी
समाज के मानक
हमरा अपना सफर पर अधिकार बा भले ऊ
हमरा जीवन के लोग के सच्चाई से मेल ना खात होखे हमरा लगे जवन कोशिश कइले बानी
ओही तरह से हमरा जीवन के लोग के
अपना सफर पर अधिकार बा एहसे कुछ
फैसला कि...  पिछला साल से ले लेले
बानी सचमुच युद्ध में हमरा टीम के लोग के तनाव देले बानी
हमार परिवार आ हमार माता-पिता
अभी हाल ही में अभी एह सप्ताहांत में हम
अपना परिवार से कड़ा बातचीत कईनी जहाँ
उ लोग हमरा एगो फैसला प सवाल उठवलस अवुरी
हमरा इ एहसास भईल  कि हमरा ओह लोग के
समझावे के बा काहे कि हमरा ओह लोग के परवाह
बा आ ऊ लोग कारण से परे चिंतित रहे
बाकिर हम इहो समझत रहनी कि ऊ
लोग ओह खातिर तइयार ना रहे आ ऊ लोग
अपना सफर से गुजरत रहे एहसे हमार काम
रहे कि ओह लोग के आपन हिस्सा देबे के अनुमति दीं आ
जब भी ऊ लोग  सुने खातिर तैयार बानी रउआ जानत बानी
खुल के बतावे खातिर कि हमार पसंद के मतलब
हमरा खातिर का रहे ताकि पूरा विचार कि
रउआ जीवन में लोग के बा उ लोग के
अनुभव करे के अधिकार बा जवन उ लोग अनुभव करेला
आ राउर काम असल में बा कि बस उ
लोग खातिर उहाँ होखे के
कि बहुत रहे  supportive idea through
that throughout this disturbelent phase
काहे कि जाहिर बा कि अगर रउरा बदल
जाईं अगर राउर जिनिगी बदल जाई त बस रउरा आसपास के लोग
रउरा के बता दी कि ओह बाकिर रउरा हमरा के चोट पहुँचावत
बानी अइसन लोग होखी जे आ के कहत बा कि
भा रउरा अपना जिनिगी में लोग के चोट पहुँचाईं बाकिर...
सच्चाई ई बा कि ना
रउरा चाहत बानी कि ऊ लोग कुछ समय खातिर राउर पसंद ना स्वीकार कर सकेला
ऊ लोग शांति में आ जाई कि ऊ लोग
करी बाकिर रउरा ओह लोग के कवना चीज से चोट पहुँचावत
बानी अगर रउरा सही मायने में रउरा नइखीं होखत अगर रउरा
हा नइखीं होखत  ppy अगर रउआ पूरा सेवा पूरा ना हो रहल बानी
अगर
रउआ अपना जीवन के माध्यम से पीड़ित बानी आ आ हमनी
के ओह में गहिराह जा सकेनी जा बात ई बा कि अगर
हमनी के अपना प्रति सच्चा ना होखीं जा त हमनी के
ओह भावना के बोतलबंद करत रहब जा जवन
हमनी के लगे आवेला  बार-बार हमनी
के ओह लोग से ना निपटब जा ऊ लोग आखिरकार फट जाई भा
हमनी का ऊ सब देवाल बना देब जा आ हमनी का
महसूस कइल बंद कर देब जा आ हमनी का मरला से पहिले मर जाईं जा
एहसे ओह बात के अतना
परिणाम बा जवन हमनी का...  एहसास ना
होखे आ रउरा जिनिगी के लोग के लागेला
कि मान लीं कि अगर पति-पत्नी
एक दोसरा से प्यार ना करे त शायद ऊ लोग लइकन का
चलते बियाह के राखल चाहत होखे
बाकिर लइकन के
ओह बियाह से बेसी नुकसान होला ना कि ओह लोग
के हिम्मत लेबे से  एकरा के तोड़ के बाहर निकाल दीं त
हमनी के जीवन में हर बात में इहे बा हमनी के
कबो-कबो हिम्मत करे
के पड़ेला कि हमनी के जइसन बानी जा ओइसने देखावे के पड़ेला आ लोग के सबसे करीबी लोग के अनुमति देबे के पड़ेला कि ऊ
लोग
तनी ऊपर उठल पसंद करी
शायद ओह से सामना करे के पड़ेला भा शायद
चुनौती देत ​​बानी भा भा सहज ना
जवन रउरा तय करीलें भा दर्द आ चिंता तक महसूस
करीं आ बस ओह लोग के ओह एहसास के अनुमति दीं
आ ओह लोग खातिर मौजूद रहीं बाकिर तबहियों ओह
बात पर खरा रहीं जवन रउरा खातिर रउरा मूल्यन खातिर महत्वपूर्ण बा
एहसे ऊ छोट जवाब बा जवन
बहुते समृद्ध सामग्री बा आ हमरा कहे के बा कि
क्रिस्टीना हमार मतलब बा  हम बस रउरा राह में रउरा के सम्मान देत बानी
हमरा लागत बा कि ई जवना
बात के रउरा ठीक एहिजा बात करत बानी ई ऊ
अचेतन डर आ ब्लॉक ह जवन बहुते
लोग के बा आ अपना असली स्वभाव से संपर्क में आवे
के बस हमरा लागत बा कि
तनाव आ एकर प्रतिक्रिया  चीजन के
टूटल आ अनिश्चित
होखल आ अपना प्रियजनन से अस्वीकृति भा परित्याग के सामना करे के पड़ल
भा ओह लोग के
दुख पहुँचावल अनजाने में ओह लोग के चोट पहुँचावे के कारण हमनी का
अपना खातिर एगो सकारात्मक फैसला ले रहल बानी जा
जवन लागत बा कि हमनी का अपना प्रियजनन का खिलाफ जात बानी जा
जब जब ई असल में अइसन नइखे
लेकिन इ इ अयीसन महसूस क सकता अवुरी
उ लोग एकरा के अयीसन अनुभव क सकतारे काहेंकी
हमनी के ध्यान दे रहल बानी अवुरी हमरा लागता कि इ
बहुत जरूरी बा कि आप का
कहले बानी फ्यूज आपके फ्यूज से जुड़ल होखे
के चाही ऊर्जा  y इहाँ तक कि आत्मविश्वास जब
रउआ हमरा खातिर ओह सब के बारे में बात करीं कि
भावना जवन प्रेरित कार्रवाई के तरह बा रउआ
जानत बानी कि राउर राउर इच्छा रउआ भीतर बुदबुदा रहल बा
आ रउआ के ले जा रहल बा रउआ जानत बानी
कि रउआ वास्तव में का चाहत बानी रउआ जानत बानी कि रउआ महसूस कर सकत
बानी जब एकरा पीछे ऊर्जा बा  आ
रउरा तब महसूस कर सकीलें जब रउरा बस
गति से गुजरत बानी आ बस
यंत्रवत रूप से स्वचालित रूप से ऊ काम करत बानी जवन
रउरा करे के बा आ एहसे हमरा लागत बा
कि ई सामग्री अतना समृद्ध बा कि हमरा
रउरा कहानी का बारे में फाड़ल बहुते पसंद बा काहे कि रउरा
सही कहत बानी हमार मतलब बा कि हमरा लागत बा  जब हम
राउर कुछ वीडियो तक देखनी त हम सोचनी कि अच्छा से रउवा
लगे ई परफेक्ट लाइफ बा रउवा लगे एगो
बढ़िया सेटअप बा रउवा जानत बानी कि रउवा शानदार लागत बानी
आ रउवा जानत बानी आ भव्य बानी आ
इ अइसन बा आ बस कि हमनी के सब केहू के लगे बा रउवा
जानत बानी जा कि हमनी के बानी जा  सब
जागल आ अपना के खोजे के एह प्रक्रिया से गुजरत
बानी आ हमरा लागत बा कि
लोग खातिर राउर कहानी सुनल वाकई ताज़ा हो जाई
जइसे कि सचमुच रउरा से आवत बा
हमरा लागत बा कि ई दमदार बा एहसे
साझा करे खातिर धन्यवाद धन्यवाद आ हमरा
बहुत कुछ जइसन एहसास बा  राउर समृद्ध शिक्षा
एह जगह से आवे वाला बा
त बहुत बहुत धन्यवाद आज हमरा के शामिल होखे खातिर
ई प्यारा बा कवनो कम समापन शब्द
जवन रउआ कहे के चाहत बानी हम कहब जॉर्ज
अपना खातिर
आ विस्तार करे खातिर बहुत प्यार जइसन कवनो बात नइखे  पर कि हमनी के कबो-कबो
अपना से प्यार करे से डेरा जानी जा काहे कि उ लोग
सोचेले कि इ स्वार्थ भा
अहंकार ह लेकिन अहंकार केन्द्रित अवुरी
स्वार्थ हमनी में शून्यता ह
तबे हमनी के बाहर से प्यार के चूसे लागेनी
जा जवन संकेत के चूसे लागेनी जा, जवना में रउआ
जानतानी कि हमार सराहना होखेला  प्यार त
आत्म से ज्यादा प्यार जइसन कवनो बात नइखे
काहे कि जब रउआ पूरा तरह
से प्यार से भरल होखब तबे जब रउआ
ओह थैंक यू क्रिस्टीना के आमीन पर बँटवारा होखे खातिर तैयार होखब